<h1>﻿Lesson_3_Home_task</h1>

<h2>Lesson 3. Home task №1.</h2>
<i>Eсть три целочисленные переменные, нужно посчитать:
● сумму
● разность
● произведение
● от первой переменной отнять вторую и прибавить третью
● поделить произведение двух переменных на третью
● от суммы первых двух переменных найти остаток от деления на третью переменную</i>


<h2>Lesson 3. Home task №2.</h2>  
<i>Дан прямоугольный треугольник с катетами cat_a и cat_b. Найти площадь треугольника и его гипотенузу.</i>

<h2>Lesson 3. Home task №3.</h2>  
<i>Дана строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. (Вот 4
варианта тестовых данных для программы: ‘Hello world’, ‘a b c’, ‘test’,
‘test1 test2 test3 test4 test5’). Определите, сколько в ней слов.</i>

<h2>Lesson 3. Home task №4.</h2>  
<i>Дана строка. Замените в этой строке все появления буквы h на
букву H, кроме первого и последнего вхождения.
Подсказка: использовать метод replace с параметрами.
Например, дано: ‘hhhabchghhh’, должно быть: ‘hHHabcHgHHh’</i>

<h2>Lesson 3. Home task №5.</h2>  
<i>Дана строка.
● 1. Сначала выведите третий символ этой строки.
● 2.Во второй строке выведите предпоследний символ строки.
● 3. В третьей строке выведите первые пять символов строки.
● 4. В четвертой выведите всю до последних двух символов.
● 5. В пятой строке выведите все символы с четными индексами (считая, что индексация начинается с 0, поэтому символы выводятся начиная с первого).
● 6. В шестой строке выведите все символы с нечетными индексами, то есть начиная со второго символа строки.
● 7. В седьмой строке выведите все символы в обратном порядке.
● 8. В восьмой строке выведите все символы строки через один в обратном порядке, начиная с последнего.
● 9. В девятой строке выведите длину данной строки.

Тестовые данные для 5 задачи:
строка ‘Hello’, должно быть:
● l
TeachMeSkills.by
● l
● Hello
● Hel
● Hlo
● el
● olleH
● olH
● 5
строка ‘TEST-STR’:
• S
• T
• TEST-
• TEST-S
• TS-T
• ETSR
• RTS-TSET
• RSTE
• 8</i>

<h2>Lesson 3. Home task №6.</h2>  
<i>Дано целое число. Выведите его последнюю цифру.
Например, дано 200 - последняя цифра 0. Дано 123 - последняя
цифра 3. Дано 587 - последняя 7.</i>

<h2>Lesson 3. Home task №7.</h2>  
<i>Дано трехзначное число, найти количество его десятков.
Например, дано 123 – количество десятков: 2, дано 978 –
количество десятков: 7</i>

<h2>Lesson 3. Home task №8.</h2>  
<i>Дано трехзначное число, найти сумму его цифр. 
Например, дано 123 – сумма 6, дано 555, сумма 15.</i>



